(Previously) How did you come from the future?
(Sebelum ini) Bagaimana anda datang dari masa depan?
Or were you turned into a robot
Atau adakah anda telah bertukar menjadi robot
and sent on a Time Machine
dan dihantar pada Mesin Masa
to come back and do some mission?
untuk kembali dan melakukan beberapa misi?
Everyone.
Semua orang.
Phop is gone.
Phop sudah tiada.
This time, I couldn't help you again.
Kali ini, saya tidak dapat menolong awak lagi.
And don't worry.
Dan jangan risau.
Phop's shop will stay the same.
Kedai Phop akan kekal sama.
Practice hard, kids.
Berlatih keras, anak-anak.
Mom and I will be cheering for you.
Ibu dan saya akan bersorak untuk anda.
I'm taking you to apply
Saya bawa awak untuk memohon
for a scholarship to study abroad.
untuk mendapatkan biasiswa untuk belajar di luar negara.
No.
Tidak.
I really want to show my dad.
Saya benar-benar ingin menunjukkan kepada ayah saya.
There's only one way, isn't there?
Hanya ada satu cara, bukan?
We have to win the competition.
Kami perlu memenangi pertandingan.
♪ Because every time I love someone, ♪
♪ Kerana setiap kali saya mencintai seseorang, ♪
♪ It has to end with me getting hurt. ♪
♪ Ia harus berakhir dengan saya terluka. ♪
♪ I really don't think I'm a bad person. ♪
♪ Saya benar-benar tidak fikir saya seorang yang jahat. ♪
♪ I don't think I'm that terrible. ♪
♪ Saya tidak fikir saya seteruk itu. ♪
♪ Why does no one love me? ♪
♪ Mengapa tiada siapa yang mencintai saya? ♪
♪ Why does no one care about me? ♪
♪ Mengapa tiada siapa yang mengambil berat tentang saya? ♪
♪ Why? Why? Why? ♪
♪ Kenapa? kenapa? kenapa? ♪
♪ Let me meet that person, just once? ♪
♪ Biar saya jumpa orang itu, sekali sahaja? ♪
♪ If I meet them, ♪
♪ Jika saya bertemu dengan mereka, ♪
♪ I will love them with all my heart. ♪
♪ Saya akan mengasihi mereka dengan sepenuh hati saya. ♪
♪ I won't make them sad. ♪
♪ Saya tidak akan membuat mereka sedih. ♪
♪ I won't make them cry. ♪
♪ Saya tidak akan membuat mereka menangis. ♪
♪ Is just this much possible? ♪
♪ Adakah mungkin sebanyak ini? ♪
♪ Am I asking for too much? ♪
♪ Adakah saya meminta terlalu banyak? ♪
♪ Do you remember when we first met? ♪
♪ Adakah anda ingat ketika pertama kali kita bertemu? ♪
♪ When did we become more than friends? ♪
♪ Bilakah kita menjadi lebih daripada kawan? ♪
♪ To be honest, I don't really remember either. ♪
♪ Sejujurnya, saya juga tidak berapa ingat. ♪
♪ I just know that right now, I only have you. ♪
♪ Saya baru tahu sekarang, saya hanya ada awak. ♪
♪ Wherever I go, you're always by my side. ♪
♪ Ke mana sahaja saya pergi, awak sentiasa di sisi saya. ♪
♪ Can I ask you for something? ♪
♪ Bolehkah saya meminta sesuatu? ♪
♪ Please don't leave me. ♪
♪ Tolong jangan tinggalkan saya. ♪
♪ We went through tough times together. ♪
♪ Kami melalui masa sukar bersama. ♪
♪ You stood in the rain with me. ♪
♪ Awak berdiri dalam hujan bersama saya. ♪
♪ On the day I had no one left. ♪
♪ Pada hari saya tidak mempunyai sesiapa lagi. ♪
♪ No matter how many years pass, it's still you. ♪
♪ Tidak kira berapa tahun berlalu, itu tetap anda. ♪
♪ No matter how long, it has to be you. ♪
♪ Tidak kira berapa lama, ia mestilah anda. ♪
♪ If it's not you... ♪
♪ Jika bukan awak... ♪
♪ I wouldn't want to get through the bad times. ♪
♪ Saya tidak mahu melalui masa yang sukar. ♪
♪ I will remember your name. ♪
♪ Saya akan ingat nama awak. ♪
♪ No matter how tonight ends. ♪
♪ Tidak kira bagaimana malam ini berakhir. ♪
♪ Everything that's happened has been worth it. ♪
♪ Semua yang berlaku adalah berbaloi. ♪
"Rearrange" (Episode 6)
"Susun Semula" (Episod 6)
"Get to the final round"
"Masuk ke pusingan akhir"
I like you.
saya suka awak.
Travel safely.
Perjalanan dengan selamat.
Yes, goodbye Dad. Goodbye Mom.
Ya, selamat tinggal ayah. Selamat tinggal Ibu.
Aek, you took the mosquito repellent, right?
Aek, awak ambil ubat nyamuk kan?
Yes, Mom.
Ya, ibu.
Flashlight?
Lampu suluh?
I took it.
Saya mengambilnya.
What about clean water?
Bagaimana dengan air bersih?
Did you have Ton prepare it yet?
Adakah anda mempunyai Ton menyediakannya?
I'm afraid that up there,
Saya takut di atas sana,
you won't have clean water to wash your face.
anda tidak akan mempunyai air bersih untuk mencuci muka anda.
Mom.
mak.
You don't have to worry at all.
Anda tidak perlu risau sama sekali.
Mmm, okay.
Mmm, okay.
If you want anything, Aek, just tell Ton.
Kalau nak apa-apa, Aek, bagitahu Ton.
Okay.
Okay.
I'm so worried.
Saya sangat risau.
Hey, Aek.
Hey, Aek.
It's not just Mom who's worried.
Bukan ibu sahaja yang risau.
Dad is worried too, you know.
Ayah pun risau juga tau.
Okay.
Okay.
Go, you'll be late.
Pergi, awak akan lambat.
I'm going now, Mom.
Saya pergi sekarang, ibu.
Chai.
Chai.
You forgot your hat.
Anda terlupa topi anda.
Hey.
Hei.
Thank you.
terima kasih.
How did you find it?
Bagaimana anda menemuinya?
I'm going now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Okay.
Lin.
Lin.
I think Nut
Saya rasa Nut
seems like a good kid.
nampak macam budak baik.
I think he's nice.
Saya rasa dia baik.
And what do you think, Lin?
Dan apa pendapat awak, Lin?
Yes, Dad.
Ya, ayah.
Nut is a very good person.
Nut adalah orang yang sangat baik.
And how do you feel about Nut?
Dan bagaimana perasaan anda tentang Nut?
What do you mean, Dad?
Apa maksud ayah?
He doesn't mean anything by it.
Dia tidak bermaksud apa-apa.
He just wants to ask you
Dia cuma nak tanya awak
after you finish 12th grade,
selepas anda tamat darjah 12,
since you're going to study in England together,
kerana anda akan belajar di England bersama-sama,
should you two get engaged?
patutkah kamu berdua bertunang?
So you won't be the subject of town gossip.
Jadi anda tidak akan menjadi bahan gosip bandar.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I...
saya...
I'm late.
saya dah lambat.
Let's talk about this when I get back.
Mari kita bercakap tentang ini apabila saya kembali.
Goodbye. Goodbye.
selamat tinggal. selamat tinggal.
Hey, why the sudden camping trip?
Hei, kenapa perjalanan perkhemahan secara tiba-tiba?
Dad, you're asking now?
Ayah, kamu bertanya sekarang?
Isn't asking at any time the same?
Bukankah bertanya pada bila-bila masa sama?
Well, yes.
Nah, ya.
But if you change your mind now,
Tetapi jika anda berubah fikiran sekarang,
it's too late, Dad.
sudah terlambat, ayah.
True.
betul.
I'm going to look for inspiration to write a song.
Saya akan mencari inspirasi untuk menulis lagu.
Because in the final round,
Kerana pada pusingan akhir,
we have to use a new original song.
kita kena guna lagu original baru.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
If you want help, just let me know, okay?
Jika anda mahukan bantuan, beritahu saya, okay?
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Why can't my dad understand me like this?
Kenapa ayah saya tidak boleh memahami saya seperti ini?
Why don't you understand me?
Kenapa awak tak faham saya?
Win, listen to me first, understand?
Menang, dengar cakap saya dulu, faham?
I don't want to listen anymore, Dad.
Saya tidak mahu mendengar lagi, ayah.
I already told you I don't want to play music.
Saya sudah memberitahu anda saya tidak mahu bermain muzik.
Why do you keep pestering me?
Kenapa awak terus mengganggu saya?
You used to like playing.
Dulu awak suka main.
So why the sudden change?
Jadi mengapa perubahan mendadak?
Is it because of Nut?
Adakah kerana Nut?
It has nothing to do with Nut.
Ia tiada kaitan dengan Nut.
Even if Nut hadn't died,
Walaupun Nut tidak mati,
I would have quit music anyway.
Saya akan berhenti muzik pula.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Shouldn't you think about it carefully first?
Tidakkah anda perlu memikirkannya dengan teliti terlebih dahulu?
I've thought it through, Dad.
Saya telah memikirkannya, ayah.
If playing music means having a life like yours,
Jika bermain muzik bermakna mempunyai kehidupan seperti anda,
I'd rather do something else.
Saya lebih suka melakukan sesuatu yang lain.
Dad.
Ayah.
That song you're writing,
Lagu yang awak tulis itu,
how's it going?
bagaimana keadaannya?
I'll sing it for you when we get there, okay?
Saya akan menyanyikannya untuk awak apabila kita sampai di sana, okay?
Dad.
Ayah.
If we had a motorcycle, we could have driven right here.
Jika kita mempunyai motosikal, kita boleh memandu di sini.
We walked so far.
Kami berjalan jauh.
Okay, I get it.
Okay, saya faham.
But we're past that point now, son.
Tetapi kita sudah melepasi titik itu sekarang, nak.
At least we're here now.
Sekurang-kurangnya kita di sini sekarang.
- Most importantly... - Win, Nut.
- Paling penting... - Menang, Nut.
- Hello, Dad. - Hello.
- Hello, Ayah. - Hello.
How's the atmosphere?
Bagaimana suasana?
Is it amazing?
Adakah ia menakjubkan?
Amazing, the atmosphere is great.
Luar biasa, suasananya hebat.
The cool weather is just right.
Cuaca sejuk betul.
Dad.
Ayah.
Should we find a spot to set up the tent before it gets dark?
Patutkah kita mencari tempat untuk memasang khemah sebelum gelap?
I'll leave this with you, Dad.
Saya akan meninggalkan ini dengan anda, ayah.
Tim, go help me over there.
Tim, pergi tolong saya di sana.
See you.
jumpa awak.
I'll help too.
Saya akan membantu juga.
Get it done properly, Tim.
Lakukan dengan betul, Tim.
Hey, have you guys been here long?
Hei, adakah kamu sudah lama di sini?
A little while.
Sekejap je.
So what were you thinking,
Jadi apa yang anda fikirkan,
coming all this way to celebrate a victory?
datang sejauh ini untuk meraikan kemenangan?
We can't call it a victory celebration yet.
Kita belum boleh menyebutnya sebagai sambutan kemenangan.
We've only made it to the finals.
Kami hanya berjaya ke peringkat akhir.
Yeah, that's it.
Ya, itu sahaja.
So tired.
sangat penat.
Tired.
Penat.
But it's worth it, right?
Tapi berbaloi kan?
Of course.
Sudah tentu.
It's more than worth it for you.
Ia lebih berbaloi untuk anda.
Staring like that.
Melalak macam tu.
Let's go, help me set up the tent first.
Jom, tolong saya pasang khemah dulu.
Before I help you,
Sebelum saya membantu anda,
I'll go help Lin first.
Saya pergi tolong Lin dulu.
Need any help?
Perlukan sebarang bantuan?
I'll poke it.
Saya akan mencucuknya.
Hey.
Hei.
Were you ever a boy scout?
Adakah anda pernah menjadi pengakap lelaki?
Never.
tidak pernah.
Oh.
Oh.
You're an international school kid.
Awak budak sekolah antarabangsa.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
I'll teach you.
Saya akan ajar awak.
Just this.
Ini sahaja.
Okay.
Okay.
There, the fire is lit.
Di sana, api dinyalakan.
Sorry, man.
Maaf, kawan.
You want to play like this, right?
Nak main macam ni kan?
I have a lot of charcoal.
Saya mempunyai banyak arang.
Hey, man.
Hei, kawan.
I didn't mean to.
Saya tidak sengaja.
Look.
Tengok.
You got more than me.
Anda mendapat lebih daripada saya.
Here, the other side.
Di sini, sebelah lagi.
Come here.
Datang sini.
Come here now.
Datang ke sini sekarang.
Okay, all set.
Okay, semua dah siap.
Hey, Dad.
Hei, ayah.
We only have one tent?
Kami hanya ada satu khemah?
Yes.
ya.
Then how are we going to sleep?
Lalu bagaimana kita hendak tidur?
All 3 of us?
Kami bertiga?
Yes, we have to sleep together.
Ya, kita perlu tidur bersama.
When Tim was little, we slept together like this.
Masa Tim kecik, kami tidur berdua macam ni.
It's not a big deal, don't overthink it.
Ia bukan masalah besar, jangan terlalu memikirkannya.
Hey, but Tim is bigger now.
Hei, tetapi Tim lebih besar sekarang.
Um...
satu...
Actually, my tent...
Sebenarnya, khemah saya...
I'm staying alone.
Saya tinggal seorang.
Win, you can sleep with me.
Win, awak boleh tidur dengan saya.
Um...
satu...
Okay.
Okay.
Dad.
Ayah.
Then...
Kemudian...
I'll sleep with Nut.
Saya akan tidur dengan Nut.
Okay.
Okay.
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Bring the stuff in.
Bawa barang masuk.
Ouch.
Aduh.
Here, I'll help.
Di sini, saya akan membantu.
Is something wrong, Lin?
Adakah sesuatu yang salah, Lin?
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
Nothing.
tiada apa.
I was just lost in thought.
Saya hanya hilang akal.
Biu.
Biu.
I've finished starting the fire.
Saya telah selesai menghidupkan api.
Where's the pork?
mana babi?
Pork?
daging babi?
Was I supposed to buy it?
Adakah saya sepatutnya membelinya?
You forgot again, didn't you?
Awak lupa lagi kan?
Go.
Pergi.
Buy the pork.
Beli daging babi.
Have you been waiting long?
Adakah anda telah menunggu lama?
Why are you looking at me?
Kenapa awak pandang saya?
No reason.
Tiada sebab.
Here.
Di sini.
This is your hat.
Ini topi awak.
What hat?
topi apa?
Hey.
Hei.
The one I told you about.
Yang saya beritahu awak.
It's yours.
Ia milik anda.
Thank you.
terima kasih.
Put this on, and then
Pakai ini, dan kemudian
go buy pork with me.
pergi beli daging babi dengan saya.
Let's go.
jom pergi.
Let's go buy pork.
Jom pergi beli daging babi.
Biu always forgets.
Biu selalu lupa.
You know?
awak tahu?
I used to think that I wanted to have a band,
Saya pernah berfikir bahawa saya ingin mempunyai sebuah band,
and invite everyone to go camping,
dan jemput semua orang pergi berkhemah,
to sit and eat mookrata like this for a long time.
duduk makan mookrata macam ni lama-lama.
You...
awak...
seem to know my heart.
seolah-olah tahu hati saya.
Honestly?
secara jujur?
I...
saya...
know everything about your heart.
tahu segala-galanya tentang hati anda.
Then, from 1 to 1,000,000,
Kemudian, dari 1 hingga 1,000,000,
what number am I thinking of right now?
nombor apa yang saya fikirkan sekarang?
1 to 1,000,000?
1 hingga 1,000,000?
Who could possibly know that?
Siapa yang mungkin tahu itu?
Hey, just try to guess.
Hei, cuba teka.
Win.
Menang.
Go get some more firewood.
Pergi ambil kayu api lagi.
The charcoal is almost gone.
Arang hampir habis.
Sure.
pasti.
26.
26.
I'm guessing 26.
Saya rasa 26.
Correct!
Betul!
26?
26?
Yeah, correct.
Ya, betul.
Really?
Betul ke?
Really.
sungguh.
I don't believe you. How could you be right?
Saya tidak percaya awak. Bagaimana anda boleh betul?
You like to lie to me.
Awak suka menipu saya.
Seriously, am I right?
Serius, adakah saya betul?
Whatever number you guessed, I'd say it was correct.
Walau apa pun nombor yang anda teka, saya akan katakan ia betul.
See?
Nampak?
You like to lie to me.
Awak suka menipu saya.
Win, I need to rest for a moment.
Win, saya perlu berehat sebentar.
Are you okay?
awak okay tak?
Okay.
Okay.
Do you have something you're not telling me about?
Adakah anda mempunyai sesuatu yang anda tidak beritahu saya?
No.
Tidak.
You like to lie to me, Nut.
Awak suka menipu saya, Nut.
Lying to you once today is enough.
Berbohong kepada anda sekali hari ini sudah cukup.
The sun is just strong.
Matahari hanya kuat.
So I just want to rest.
Jadi saya hanya mahu berehat.
You know?
awak tahu?
Why I wanted to come here?
Kenapa saya mahu datang ke sini?
Why?
kenapa?
When I was a kid, I came here with my dad.
Semasa saya kecil, saya datang ke sini bersama ayah saya.
Back then,
Ketika itu,
the river was much more beautiful than now.
sungai itu jauh lebih indah daripada sekarang.
Have you ever had a moment like this
Pernahkah anda mengalami saat seperti ini
with your dad?
dengan ayah awak?
My dad wasn't like this back then.
Ayah saya tidak seperti ini ketika itu.
You know?
awak tahu?
My dad once said that
Ayah saya pernah berkata begitu
if we shout our wishes by this river,
jika kita melaungkan hasrat kita di tepi sungai ini,
the wishes will come true.
hasrat akan menjadi kenyataan.
And what did you wish for back then?
Dan apa yang anda inginkan ketika itu?
To be the number 1 guitarist.
Menjadi pemain gitar nombor 1.
And your dad didn't scold you badly then?
Dan ayah kamu tidak memarahi kamu dengan teruk ketika itu?
My dad didn't say anything. Confusing?
Ayah saya tidak berkata apa-apa. Mengelirukan?
Honestly,
secara jujur,
I kind of get it.
Saya agak faham.
When grow up, as time passes,
Apabila dewasa, seiring berjalannya waktu,
your thoughts and everything change.
fikiran anda dan segala-galanya berubah.
Why do you talk like an old man?
Kenapa awak bercakap seperti orang tua?
Well, actually,
Nah, sebenarnya,
I am old.
saya sudah tua.
I'm 40 years old.
Saya berumur 40 tahun.
Should I believe you?
Patutkah saya percaya awak?
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
I wish for our band to win.
Saya harap band kami menang.
I wish for Nut to be healthy.
Saya doakan Nut sihat.
I wish for Win to stop overthinking.
Saya harap Win berhenti berfikir secara berlebihan.
I wish to be the number 1 guitarist.
Saya ingin menjadi pemain gitar nombor 1.
Can I leave this with you, sir?
Bolehkah saya meninggalkan ini dengan anda, tuan?
Just put it down.
Letakkan sahaja.
I wish I could finally dare to follow my own heart.
Saya harap saya akhirnya berani mengikut kata hati saya sendiri.
I wish I had more courage.
Saya harap saya mempunyai lebih banyak keberanian.
You still don't have enough courage?
Anda masih tidak mempunyai cukup keberanian?
Yeah.
Ya.
I still don't dare to run shirtless
Saya masih tidak berani berlari tanpa baju
in front of the house like you.
depan rumah macam awak.
You've done something like that?
Anda pernah melakukan sesuatu seperti itu?
I wish for free booze.
Saya ingin mendapatkan minuman keras percuma.
I wish I could play the drums forever.
Saya harap saya boleh bermain dram selama-lamanya.
Forever?
Selamanya?
Yes.
ya.
Dad.
Ayah.
What is it?
Apa itu?
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
They are in the process of
Mereka sedang dalam proses
unlocking.
membuka kunci.
Unlocking themselves.
Membuka kunci diri mereka sendiri.
What is unlocking, Dad?
Apa yang membuka kunci, Ayah?
You'll find out soon enough.
Anda akan mengetahuinya tidak lama lagi.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Now that you're here,
Sekarang anda di sini,
have you gotten more inspiration to write songs?
adakah anda mendapat lebih banyak inspirasi untuk menulis lagu?
I have no idea what to write about.
Takde idea nak tulis pasal apa.
What do you usually do?
Apa yang biasa anda lakukan?
I...
saya...
write from my feelings.
tulis dari perasaan saya.
Feelings.
Perasaan.
What kind of feelings?
Perasaan macam mana?
Like how you feel.
Seperti perasaan anda.
Then...
Kemudian...
Then it must be a love song.
Lepas tu mesti lagu cinta.
A love song is good.
Lagu cinta itu bagus.
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
Actually, I have a song of my own.
Sebenarnya saya ada lagu sendiri.
Want to hear it?
Ingin mendengarnya?
Sure, bring it on.
Sudah tentu, bawa ia.
♪ Oh, moon... ♪
♪ Oh, bulan... ♪
♪ We ended up... ♪
♪ Kami akhirnya... ♪
♪ With me having to eat... ♪
♪ Dengan saya perlu makan... ♪
♪ Pork belly. ♪
♪ Perut babi. ♪
Aren't you going to stop me?
Adakah anda tidak akan menghalang saya?
How's my song?
Bagaimana lagu saya?
How about that?
Bagaimana pula?
Beautiful, very beautiful.
Cantik, sangat cantik.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
See?
Nampak?
But don't sing it anywhere else.
Tetapi jangan menyanyikannya di tempat lain.
Or the police might come and arrest you.
Atau polis mungkin datang dan menangkap anda.
Hey, sir.
Hei, tuan.
Since you said that, let me hear a song.
Sejak awak berkata begitu, izinkan saya mendengar lagu.
Win, play for me.
Menang, bermain untuk saya.
What chords, Dad?
Kord apa, Ayah?
Let's go with...
Jom ikut...
C sharp and F sharp.
C tajam dan F tajam.
Okay?
Okay?
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
♪ You know I can't be alone. ♪
♪ Awak tahu saya tidak boleh bersendirian. ♪
♪ I just talk big. ♪
♪ Saya hanya bercakap besar. ♪
♪ When you're not here, I'm not so tough. ♪
♪ Apabila awak tiada di sini, saya tidak begitu tegar. ♪
♪ Okay, I'll give up. ♪
♪ Baiklah, saya akan menyerah. ♪
♪ No conditions. ♪
♪ Tiada syarat. ♪
♪ It's probably only you ♪
♪ Mungkin hanya awak ♪
♪ who can beat me at everything. ♪
♪ yang boleh mengalahkan saya dalam segala-galanya. ♪
♪ Okay, I give up. ♪
♪ Baiklah, saya menyerah. ♪
♪ I won't act tough anymore. ♪
♪ Saya tidak akan bertindak keras lagi. ♪
♪ I just want you, my dear, to come back. ♪
♪ Saya hanya mahu awak, sayang saya, kembali. ♪
I'm going now, Dad.
Saya pergi sekarang, ayah.
You'll be okay, right?
Anda akan baik-baik saja, kan?
I'll be okay.
Saya akan baik-baik saja.
I'm very good at being alone.
Saya sangat pandai bersendirian.
Hey, Win.
Hei, Win.
Win.
Menang.
Is the song that sad?
Adakah lagu itu sedih?
Well...
Nah...
The lyrics are sad.
Liriknya sedih.
It's not a sad song.
Ia bukan lagu sedih.
It's a love song.
Ia adalah lagu cinta.
No matter how I listen, it's a sad song.
Tidak kira bagaimana saya mendengar, ia adalah lagu yang sedih.
How can it be sad?
Macam mana boleh sedih?
I wrote it for my wife.
Saya menulisnya untuk isteri saya.
So, do you like it?
Jadi, adakah anda menyukainya?
I like it a lot.
saya suka sangat.
Then here, I'll give it to you.
Kemudian di sini, saya akan memberikannya kepada anda.
Go ahead and finish it.
Teruskan dan selesaikannya.
I've only written up to this point.
Saya hanya menulis setakat ini.
Are you serious?
Adakah anda serius?
It's late, kids. Go to bed.
Sudah lewat, anak-anak. pergi tidur.
You go first.
Awak pergi dulu.
Okay.
Okay.
Want some mosquito repellent?
Mahu ubat nyamuk?
I'll put it on for you.
Saya akan memakainya untuk anda.
Give me your arm.
Berikan saya lengan awak.
Give it here.
Berikan di sini.
We...
Kami...
should go to bed.
sepatutnya pergi tidur.
Are you scared of ghosts?
Adakah anda takut hantu?
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I'm trying not to think about it.
Saya cuba untuk tidak memikirkannya.
And you're not scared?
Dan anda tidak takut?
I am scared.
saya takut.
But I've never seen one.
Tetapi saya tidak pernah melihat satu pun.
If I saw one, I'd probably be more scared.
Jika saya melihat satu, saya mungkin akan lebih takut.
Have you ever seen one, Lin?
Adakah anda pernah melihatnya, Lin?
Come on, let's not talk about this.
Ayuh, kita jangan bercakap tentang ini.
But I don't think ghosts are real.
Tetapi saya tidak fikir hantu itu benar.
Because if ghosts were real,
Kerana jika hantu itu nyata,
my grandparents would have visited by now.
datuk dan nenek saya akan melawat sekarang.
Maybe they just don't want to scare you.
Mungkin mereka tidak mahu menakutkan anda.
Like, thinking it's better not to appear.
Seperti, berfikir lebih baik untuk tidak muncul.
Letting you live a peaceful life.
Membiarkan anda menjalani kehidupan yang damai.
No way.
tak boleh.
My grandma definitely knows I want to see her.
Nenek saya pasti tahu saya mahu berjumpa dengannya.
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
If one day I died,
Jika suatu hari saya mati,
would you want me to visit you?
adakah anda mahu saya melawat anda?
Death again.
Mati lagi.
What's wrong with you today?
Apa yang salah dengan anda hari ini?
Talking about death so often.
Bercakap tentang kematian begitu kerap.
We're talking about ghosts,
Kita bercakap tentang hantu,
so it has to be related to death, right?
jadi kena ada kaitan dengan kematian kan?
Oh, right.
Oh, betul.
No way.
tak boleh.
Don't come visit me.
Jangan datang melawat saya.
But for me, you can visit.
Tetapi bagi saya, anda boleh melawat.
But please be in good condition.
Tetapi harap berada dalam keadaan baik.
Not with a messed up face.
Bukan dengan muka kacau.
And give me the lottery numbers for a small prize.
Dan berikan saya nombor loteri untuk hadiah kecil.
No, I want the grand prize.
Tidak, saya mahukan hadiah utama.
You wouldn't visit me.
Anda tidak akan melawat saya.
I mean,
maksud saya,
someone like you,
seseorang seperti anda,
you probably like watching concerts, right?
anda mungkin suka menonton konsert, bukan?
You'd probably go haunt
Anda mungkin akan menghantui
the places where there are concerts.
tempat yang ada konsert.
So you can watch for free.
Jadi anda boleh menonton secara percuma.
Yeah.
Ya.
Being a ghost is pretty good too.
Menjadi hantu juga cukup bagus.
Right?
Betul ke?
I can get free booze, right?
Saya boleh mendapatkan minuman keras percuma, bukan?
But someone has to light incense for you.
Tetapi seseorang perlu menyalakan kemenyan untuk anda.
Do you think
Adakah anda fikir
a ghost can get drunk from drinking?
hantu boleh mabuk minum?
That's enough.
Cukuplah.
I'm going to bed.
Saya akan tidur.
I'll go with you, Lin.
Saya akan pergi dengan awak, Lin.
Where are you going? Hey.
awak nak pergi mana? Hei.
Where was my joke not funny?
Di manakah gurauan saya tidak lucu?
Not funny at all.
Tak kelakar langsung.
That conversation just now was so scary.
Perbualan tadi sungguh menakutkan.
Why are you afraid of ghosts?
Kenapa awak takut dengan hantu?
Have you seen one?
Pernahkah anda melihat satu?
Not exactly seeing one.
Tidak betul-betul melihat satu.
But at that time,
Tetapi pada masa itu,
I was camping with my family.
Saya berkhemah dengan keluarga saya.
And suddenly I heard someone walking outside the tent.
Dan tiba-tiba saya terdengar seseorang berjalan di luar khemah.
But when I opened it, no one was there.
Tetapi apabila saya membukanya, tiada sesiapa di situ.
Since then, whenever I go camping in the forest,
Sejak itu, setiap kali saya pergi berkhemah di dalam hutan,
I've always been scared.
Saya sentiasa takut.
See?
Nampak?
It was just like this back then.
Macam ni dulu.
Biu.
Biu.
Wait a minute, Lin.
Tunggu sebentar, Lin.
Ouch.
Aduh.
Damn it.
sial.
What are you playing at?
awak main apa?
I'm a person, not a ghost.
Saya seorang, bukan hantu.
My eye.
mata saya.
I'm not playing anymore.
Saya tidak bermain lagi.
You won't have anything to cover.
Anda tidak akan mempunyai apa-apa untuk dilindungi.
Go back to sleep.
sambung tidur.
So small, but punches so damn hard.
Begitu kecil, tetapi tumbukan sangat kuat.
Chai.
Chai.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Actually, I have a secret to tell you.
Sebenarnya saya ada rahsia nak bagitahu awak.
- I'm scared of ghosts. - Wait, wait, wait.
- Saya takut hantu. - Tunggu, tunggu, tunggu.
What happened to your face?
Apa yang berlaku pada muka awak?
Ouch.
Aduh.
It hurts.
Sakit hati.
Then wait a minute.
Kemudian tunggu sebentar.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
Did you see anything?
Adakah anda melihat apa-apa?
I did.
saya buat.
What did you do?
Apa yang awak buat?
I already punched it.
Saya sudah menumbuknya.
Let's sleep, Lin.
Mari tidur, Lin.
It's nothing.
Bukan apa.
You brought a first-aid kit?
Awak bawa peti pertolongan cemas?
My mom prepared everything.
Mama saya sediakan semuanya.
Gently.
Dengan lembut.
All done.
Semua selesai.
Chai.
Chai.
Even up here on the mountain,
Malah di atas gunung ini,
you still manage to get into trouble.
anda masih berjaya menghadapi masalah.
Or do you want to have trouble with me?
Atau awak nak susahkan saya?
Want some?
Mahukan beberapa?
No.
Tidak.
I don't want to bully a kid.
Saya tidak mahu membuli kanak-kanak.
Let's sleep.
Jom tidur.
Are you cold?
Adakah anda sejuk?
You guessed wrong earlier.
Anda salah sangka tadi.
Guessed what?
Teka apa?
That if I died,
Bahawa jika saya mati,
I would still come back to you.
Saya masih akan kembali kepada anda.
You wouldn't come back to me.
Anda tidak akan kembali kepada saya.
Trust me.
Percayalah.
Come on, let me apply it for you.
Jom, biar saya apply untuk awak.
So your dark circles can finally disappear.
Jadi lingkaran hitam anda akhirnya boleh hilang.
Let's hurry up and sleep, I'm very cold.
Jom cepat tidur, saya sejuk sangat.
Okay.
Okay.
Tomorrow, if you wake up first,
Esok, jika awak bangun dahulu,
don't wake me up.
jangan kejutkan saya.
But you once said that
Tapi awak pernah cakap macam tu
if there's no surgery, it's okay, right?
kalau tak bedah pun tak apa kan?
That's right.
betul tu.
Only in cases where the tumor doesn't have any effect.
Hanya dalam kes di mana tumor tidak mempunyai sebarang kesan.
But now, abnormal symptoms are starting to appear.
Tetapi kini, gejala yang tidak normal mula muncul.
I recommend surgery.
Saya mengesyorkan pembedahan.
So if I have surgery,
Jadi jika saya menjalani pembedahan,
will I still be able to play the guitar like before?
adakah saya masih boleh bermain gitar seperti dahulu?
I can't answer that yet.
Saya belum dapat menjawabnya.
Doctor.
Doktor.
I'm asking for just 3 months.
Saya minta hanya 3 bulan.
After the competition is over,
Selepas pertandingan tamat,
I will tell my father
Saya akan memberitahu ayah saya
and then I will have surgery.
dan kemudian saya akan menjalani pembedahan.
But in the meantime,
Tetapi dalam pada itu,
can you please keep this a secret?
boleh tolong simpan rahsia ni?
Are you cold?
Adakah anda sejuk?
Your hands are so cold.
Tangan awak sangat sejuk.
I guess the blanket I brought is a bit too thin.
Saya rasa selimut yang saya bawa agak nipis.
I didn't think it would be cold.
Saya tidak sangka ia akan menjadi sejuk.
Then...
Kemudian...
do you want to use my blanket?
adakah anda mahu menggunakan selimut saya?
It's probably thicker.
Ia mungkin lebih tebal.
Hey.
Hei.
Why would I take it from you?
Mengapa saya mengambilnya daripada anda?
My blanket
selimut saya
is huge. You're not taking it.
adalah besar. Anda tidak mengambilnya.
Is that better?
Adakah itu lebih baik?
A little better.
Lebih baik sedikit.
I have warm hands.
Saya mempunyai tangan yang hangat.
You can hold my hand like this.
Awak boleh pegang tangan saya macam ni.
So you won't be cold.
Jadi anda tidak akan kesejukan.
Good night.
selamat malam.
1, 2, 3.
1, 2, 3.
Let me get a vertical one too.
Biar saya dapatkan yang menegak juga.
Taking this many pictures,
Mengambil gambar sebanyak ini,
the film roll must be finished.
gulungan filem mesti selesai.
It's okay if it's finished.
Tak apalah kalau dah habis.
I've taken pictures of everyone.
Saya telah mengambil gambar semua orang.
Have you counted yourself?
Sudahkah anda mengira sendiri?
Oh, I forgot to count.
Oh, saya lupa mengira.
Come on, I'll take one for you.
Jom, saya ambilkan satu untuk awak.
Why?
kenapa?
Didn't you like the one I took for you last time?
Adakah anda tidak suka yang saya ambil untuk anda kali terakhir?
I liked it.
Saya sukakannya.
Then let's take one together.
Kemudian mari kita ambil satu sama-sama.
Sure.
pasti.
1, 2, 3.
1, 2, 3.
One more picture.
Lagi satu gambar.
Oh.
Oh.
Nut.
kacang.
What are you doing?
awak buat apa?
Continuing the song from yesterday.
Menyambung lagu semalam.
Want to help?
nak tolong?
I've written up to here.
Saya telah menulis sehingga di sini.
Boo!
Boo!
You scared me.
Awak takutkan saya.
What would you do if I died of a heart attack?
Apa yang anda akan lakukan jika saya mati akibat serangan jantung?
You won't die that easily.
Anda tidak akan mati semudah itu.
You'll live until you're 40.
Anda akan hidup sehingga anda berumur 40 tahun.
Next time, make some noise when you show up, old man.
Lain kali, buatlah bising apabila anda muncul, orang tua.
Who's an old man?
Siapa orang tua?
You are, Uncle Win.
Awak, Pakcik Win.
You got me, I can't even argue.
Awak dapat saya, saya tidak boleh membantah.
Hey, can I ask you something?
Hei, boleh saya bertanya sesuatu?
In the next 20 years,
Dalam 20 tahun akan datang,
Lin and Nut...
Lin dan Nut...
I already told you.
Saya sudah beritahu awak.
That you'll find out when the time comes.
Bahawa anda akan mengetahui apabila tiba masanya.
Damn, if it were me,
Sial, jika itu saya,
I would have told you everything.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
Why are you holding back?
Kenapa awak menahan diri?
Win, Win.
Menang, Menang.
Haven't you guys packed up yet?
Korang belum berkemas lagi ke?
I have to play at the bar later this evening.
Saya perlu bermain di bar lewat petang ini.
If you're slow, I'm not waiting.
Kalau awak lambat, saya tak tunggu.
Yeah, I'll pack up quickly.
Ya, saya akan berkemas cepat.
Listen to this song first.
Dengar lagu ni dulu.
Lin helped me write it just now.
Lin membantu saya menulisnya tadi.
Okay.
Okay.
♪ Still cool. ♪
♪ Masih sejuk. ♪
♪ Even if you leave, I'll still be okay. ♪
♪ Walaupun awak pergi, saya tetap okay. ♪
♪ It's probably fine. ♪
♪ Mungkin tidak mengapa. ♪
♪ I tell everyone that I'm okay. ♪
♪ Saya beritahu semua orang yang saya okay. ♪
♪ But every night, ♪
♪ Tetapi setiap malam, ♪
♪ I just keep thinking about you. ♪
♪ Saya terus fikirkan awak. ♪
♪ I don't eat, I don't sleep. ♪
♪ Saya tidak makan, saya tidak tidur. ♪
♪ Oh, would you know, ♪
♪ Oh, adakah anda tahu, ♪
♪ I feel like I'm about to die. ♪
♪ Saya rasa macam nak mati. ♪
♪ Acting too tough, ♪
♪ Bertindak terlalu keras, ♪
♪ my mouth doesn't match my heart. ♪
♪ mulut saya tidak padan dengan hati saya. ♪
♪ In the end, there are only tears. ♪
♪ Akhirnya, yang ada hanya air mata. ♪
♪ Where are you now? ♪
♪ Di manakah anda sekarang? ♪
♪ Can you please come back to me? ♪
♪ Bolehkah anda kembali kepada saya? ♪
♪ You know I can't be alone. ♪
♪ Awak tahu saya tidak boleh bersendirian. ♪
♪ I just talk big like that. ♪
♪ Saya hanya bercakap besar seperti itu. ♪
♪ When you're not here, I don't act tough. ♪
♪ Apabila awak tiada di sini, saya tidak bertindak keras. ♪
♪ Okay, I give up, without any conditions. ♪
♪ Baiklah, saya menyerah, tanpa sebarang syarat. ♪
♪ It's probably only you ♪
♪ Mungkin hanya awak ♪
♪ who can beat me at everything. ♪
♪ yang boleh mengalahkan saya dalam segala-galanya. ♪
♪ Okay, I give up. ♪
♪ Baiklah, saya menyerah. ♪
♪ I won't act tough anymore. ♪
♪ Saya tidak akan bertindak keras lagi. ♪
♪ I just want you, my dear... ♪
♪ Saya hanya mahukan awak, sayang... ♪
♪ to come back. ♪
♪ untuk kembali. ♪
Very beautiful.
sangat cantik.
Thank you.
terima kasih.
I've been writing for so long
Saya telah menulis begitu lama
and it's not even this good.
dan ia tidak begitu baik.
Well, you wrote it well from the beginning.
Nah, anda menulisnya dengan baik dari awal.
Sweet talker.
Bercakap manis.
See? I told you it's not a sad song.
Nampak? Saya memberitahu anda ia bukan lagu sedih.
It's a love song.
Ia adalah lagu cinta.
Do you understand now?
Adakah anda faham sekarang?
I understand now.
Saya faham sekarang.
Awesome.
Hebat.
Very good.
sangat bagus.
What does everyone think?
Apa pendapat semua orang?
If it's okay, I'll continue writing the second half.
Jika tidak mengapa, saya akan sambung menulis separuh masa kedua.
I think...
saya rasa...
it's so beautiful.
ia sangat cantik.
Let's use this song for the final round.
Jom gunakan lagu ini untuk pusingan akhir.
I think we'll definitely be the champions.
Saya fikir kami pasti akan menjadi juara.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
It's very beautiful.
Ia sangat cantik.
Win.
Menang.
What is it, Lin?
Apa itu, Lin?
Well,
Baiklah,
I have something to consult with you about.
Saya ada sesuatu untuk berunding dengan anda.
Sure.
pasti.
I think...
saya rasa...
I like Nut.
Saya suka Nut.
I want to confess my love.
Saya mahu mengaku cinta saya.
Can you help me find the right moment?
Bolehkah anda membantu saya mencari masa yang sesuai?
Can you just play continuously?
Bolehkah anda bermain secara berterusan?
Yes.
ya.
One song, and let it run continuously.
Satu lagu, dan biarkan ia berjalan secara berterusan.
Of course, Lin.
Sudah tentu, Lin.
(Next Episode) Are you not free these days?
(Episod Seterusnya) Adakah anda tidak bebas hari ini?
I haven't eaten your stir-fried vegetables in a long time.
Dah lama saya tak makan sayur tumis awak .
Nut, I have something to tell you.
Nut, saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Are you okay?
awak okay tak?
You seem distracted.
Anda kelihatan terganggu.
Today, I feel like Win is too stressed, don't you?
Hari ini, saya rasa Win terlalu tertekan, bukan?
Do you know what's wrong with Win?
Adakah anda tahu apa yang salah dengan Win?
How could you let me be a fool like this?
Bagaimana anda boleh membiarkan saya menjadi bodoh seperti ini?
Hello, ma'am.
Hello, puan.
I don't think it's convenient for you
Saya rasa ia tidak sesuai untuk awak
to use the rehearsal room here anymore.
guna bilik rehearsal kat sini lagi.
♪ We went through tough times together. ♪
♪ Kami melalui masa sukar bersama. ♪
♪ You stood in the rain with me. ♪
♪ Awak berdiri dalam hujan bersama saya. ♪
♪ On the day I had no one left. ♪
♪ Pada hari saya tidak mempunyai sesiapa lagi. ♪
♪ No matter how many years pass, it's still you. ♪
♪ Tidak kira berapa tahun berlalu, itu tetap anda. ♪
♪ No matter how long, it has to be you. ♪
♪ Tidak kira berapa lama, ia mestilah anda. ♪
♪ If it's not you... ♪
♪ Jika bukan awak... ♪
♪ I wouldn't want to get through the bad times. ♪
♪ Saya tidak mahu melalui masa yang sukar. ♪
♪ I will remember your name. ♪
♪ Saya akan ingat nama awak. ♪
♪ No matter how tonight ends. ♪
♪ Tidak kira bagaimana malam ini berakhir. ♪
♪ Everything that's happened has been worth it. ♪
♪ Semua yang berlaku adalah berbaloi. ♪